PHỞ BÒ _ 1 _ https://hocnauan.edu.vn/wp-content/uploads/2018/10/to-pho-bo-ha-noi.jpg _ Bắp bò: 500g - Sườn bò: 500g - Đuôi bò: 500g - Thịt bò tái: 200g - Hành tây: nửa củ Gừng: 1 củ Hành khô: 5 củ Hạt ngò già: 30g - Rễ mùi: 5 cây Thảo quả: 50g - Hoa hồi: 50g - 1 thanh quế nhỏ - 2 lóng mía - Gia vị: hạt nêm, muối - Bánh phở - Hành lá - Rau mùi - Chanh _ Bước 1: Sơ chế các nguyên liệu Thịt bắp bò để nguyên miếng, đuôi và sườn bò bạn chặt miếng nhỏ. Sau đó ngâm đuôi bò, sườn bò và thịt bò trong nước muối pha loãng khoảng 2 tiếng để khử mùi và cho sạch. Nướng các nguyên liệu gồm: hành tây, hành khô, gừng, mía cho chín thơm. Sau đó cạo sạch vỏ gừng và hành, rửa lại tất cả các nguyên liệu vừa nướng cho sạch. Gừng và hành đem đập dập. Rễ mùi rửa sạch. Đem rang chung: hoa hồi, quế, thảo quả, hạt mùi cho dậy mùi thơm. Sau đó cho các nguyên liệu này vào túi vải sạch, cột chặt miệng túi lại. chuẩn bị nguyên liệu nấu nước dùng Cho các nguyên liệu thảo mộc vào túi vải sạch, cột chặt  Bước 2: Ninh nước dùng Bạn rửa lại đuôi bò, sườn bò và thịt bò bắp bò cho sạch, sau đó cho tất cả vào nồi, đổ nước ngập rồi đun sôi trên lửa lớn. Khi nước nước sôi thì bạn hạ nhỏ lửa xuống và đun thêm khoảng 5 phút thì đổ ra, đem rửa lại cho thật sạch vụn thịt và bọt bẩn. Có thể lặp lại bước này 1 lần nữa cho thật sạch. Tiếp theo, bạn cho đuôi bò, sườn bò, thịt bò, hành tây, hành hương, gừng, mía, rễ mùi, túi đựng hoa hồi, thảo quả, quế, hạt mùi vào nồi. Nêm thêm 1 muỗng canh hạt nêm hoặc muối rồi đổ ngập nước, đun trên lửa to cho sôi thì hạ nhỏ lửa dần để ninh trong khoảng 1 – 2 tiếng. Nếu cạn nước có thể đổ thêm. Trong quá trình ninh, thường xuyêt hớt sạch lớp bọt nổi lên để nước dùng trong và ngọt. Ninh sôi tới khi đuôi và sườn bò đã mềm nhừ thì nêm lại gia vị cho đậm đà. Khi ninh, bạn để ý phần thịt bò bắp chín thì vớt ra trước để không bị mềm và nát quá, ngâm vào nước lạnh rồi vớt ra để ráo, thái lát mỏng vừa ăn. cách ninh xương bò làm nước dùng Ninh nước dùng là công đoạn quan trọng nhất trong cách nấu phở bò Hà Nội  Bước 3: Trình bày Sơ chế các loại rau thơm ăn kèm gồm: hành lá, rau mùi rửa sạch, thái mịn. Bánh phở đem trần qua nước sôi, sau đó cho vào tô, sắp lần lượt thịt bò đã thái lát mỏng, các loại rau thơm lên trên. Đun nước dùng sôi rồi chan vào tô, ăn kèm chanh tươi và tương ớt, bánh phở. cách trình bày món phở Thưởng thức món phở bò khi còn nóng sẽ rất thơm ngon  Trong cách nấu phở bò Hà Nội, công đoạn quan trọng nhất là nấu nước dùng sao cho thanh ngọt, tự nhiên. Vì thế, bạn nên chú ý công đoạn này càng tỉ mỉ càng giúp món phở bò thơm ngon, trọn vị
GIẢ CẦY _ 1 _ https://hocnauan.edu.vn/wp-content/uploads/2018/08/gio-heo-gia-cay-ngon.jpg _ Chân giò lợn: 1 cái (khoảng 500g – 1kg tùy số lượng người ăn) - Riềng: 2 củ - Sả: 4 cây - Mẻ: 4 thìa canh - Bột nghệ: 1 thìa canh - Mắm tôm: 1 thìa canh - Ớt sừng: 2 quả - Gia vị: nước mắm, muối, dầu ăn, bột ngọt, rau thơm. _ Bước 1: Sơ chế các nguyên liệu Chân giò đem thui bằng rơm cho tới khi phần da xém vàng, cạo lông, rửa lại thật sạch sau đó đem chặt miếng cỡ bao diêm. Riềng cắt bỏ rễ, rửa sạch rồi đập dập, thái nhỏ. Sả rửa sạch, bóc bỏ phần vỏ già rồi xắt lát mỏng hoặc bằm (xay) nhuyễn. Mẻ cho vào bát và thêm một chút nước lọc khuấy đều sau đó lọc lấy nước. Ớt sừng rửa sạch, thái lát. Bước 2: cách nấu giả cầy ngon miền bắc Trộn đều các nguyên liệu và gia vị nấu giả cầy rồi ướp  Cho chân giò vào nồi cùng với riềng, sả và hỗn hợp gia vị gồm: 1 thìa canh bột nghệ, 2 thìa canh nước mắm, 1 thìa canh mắm tôm, ớt sừng, nước mẻ, 1 muỗng canh muối, sau đó đảo đều rồi ướp ít nhất khoảng 1 giờ hoặc qua đêm sẽ càng ngon hơn.  Bước 3: Sau khi đã ướp xong, bạn đặt nồi lên bếp, thêm vào 1 thìa dầu ăn, bật lửa vừa rồi xào cho nguyên tới khi thịt săn lại, dậy mùi thơm.  cách nấu giả cầy Nấu cho tới khi thịt mềm, nước cạn bớt một nửa thì tắt bếp  Tiếp tục đổ thêm nước vào cho xăm xắp mặt thịt rồi hầm thêm khoảng 30 phút cho thịt chín mềm, lượng nước giảm còn khoảng 1 nửa thì nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn là bạn có thể tắt bếp. Vậy là chỉ với những nguyên liệu nấu giả cầy đơn giản, bạn đã có món mới hấp dẫn chiêu đãi cả nhà rồi.  Một Số Lưu Ý Khi Nấu Chân Giò Giả Cầy Tại Nhà Nên dùng chân giò trước của lơn để nấu vì thịt tương đối mềm, nhiều gân rất thích hợp cho món hầm. Khi nấu chân giò giả cầy bằng nồi thường, trong quá trình nấu bạn có thể đổ thêm nước để nấu cho thịt mềm hơn. Nếu dùng nồi áp suất để hầm thì bạn không nên cho thêm nước, bạn chỉ cần đun sôi với lửa thấp trong khoảng 15 phút. Món chân giò giả cầy thông thường được ăn kèm với bún và bắp chuối… Nên thưởng thức ngay khi còn nóng để cảm nhận trọn vẹn hương vị của món ăn. Một Số Món Ngon, Bổ Dưỡng Khác Từ Giò Heo Giò heo hầm hạt sen: Là một món ăn tốt cho sức khỏe, đặc biệt chúng phù hợp với những người có thể trạng suy nhược, ốm đau lâu ngày. Giò heo hầm hạt sen cũng là thần dược giúp chị em phụ nữ giúp chăm sóc sắc đẹp, cải thiện làn da. Giò heo hầm cải xanh: Món ăn là sự kết hợp hài hòa giữa các loại nguyên liệu quen thuộc như giò, cải xanh, cà chua, hành tây, sả… chúng tạo nên hương vị hấp dẫn đến khó cưỡng, cuốn hút người ăn. Giò heo hầm khoai sọ: Món ăn không thể nào bỏ qua trong danh sách những món ngon từ giò heo, đặc biệt bổ dưỡng. Với món ăn này, bạn chưa cần đến một giờ hầm là đã có món ăn hấp dẫn, siêu ngon chiêu đãi cả nhà. Giò heo hầm đu đủ: Là một món ăn bổ dưỡng, phù hợp cho phụ nữ mang thai, phụ nữ cho con bú. Bữa cơm gia đình ngày càng có ý nghĩa quan trọng vì không chỉ cung cấp dinh dưỡng, năng lượng cho mọi người mà còn là khoảng thời gian sum họp quý giá, giúp các thành viên trong gia đình sẻ chia, gắn bó nhau hơn. Đây cũng là lý do mà rất nhiều người đã tìm đến các lớp học nấu các món ngon Hà Nội để có thể tự tay chuẩn bị những “bữa cơm ngon, canh ngọt” cho mình và những người thân yêu, giúp gìn giữ hạnh phúc.
CANH RIÊU CÁ CHÉP _ 2 _ https://hocnauan.edu.vn/wp-content/uploads/2016/03/canh-rieu-ca-chep.jpg _ 1kg cá chép -  1 củ nghệ -  2 quả cà chua -  Hành lá, thì là -  2 quả dọc -  2 củ hành khô -  Tóp mỡ -  Rau sống -  Gia vị: mắm, muối, bột nêm, tiêu,… _ A. Sơ chế Cá chép đánh vẩy, làm sạch ruột và rửa kĩ với nước sạch. Cắt khúc và ướp cá với muối, mắm, bột nêm, tiêu, hành băm, và nước nghệ trong khoảng 20 phút để cá thấm đều gia vị. Quả dọc nướng chín rồi bỏ vỏ Cà chua rửa sạch, bổ múi cau Hành hoa, thì là rửa sạch, thái nhỏ B. Cách chế biến Bước 1: Làm nóng chảo với dầu ăn, cho tóp mỡ, hành tím bằm vào phi thơm, cho cá chép vào chiên sơ cho cá vàng đều. Bước 2: Bắc một nồi lớn lên bếp, cho vào nồi 1 muỗng dầu ăn, cho hành tím vào phi thơm, cho cà chua vào xào đều cho cà chua chín và ra màu đỏ đẹp mắt. Tiếp tục cho quả dọc và nước vào đun sôi. Nêm muối, bột nêm, đường vào và khuấy đều. Bước 3: Đợi nước dùng sôi. Thả cá đã chiên vào. Đợi nước sôi trở lại, nêm thêm một muỗng nước mắm cùng các gia vị khác cho vừa ăn thì tắt bếp. Múc riêu cá chép ra tô. Rắc hành hoa và thì là lên bề mặt. Riêu cá chép nóng hổi, đậm đà, ngọt vị đem đến cho bạn và gia đình hương vị đặc trưng của vùng đất Bắc Bộ mộc mạc, giản dị. Chút chua thanh từ quả dọc sẽ làm món riêu cá chép có vị thanh trong, hạn chế độ ngấy của dầu mỡ. Chúc các bạn thành công với món riêu cá chép đầy hấp dẫn này nhé!
BÁNH KHÚC _ 4 _ https://hocnauan.edu.vn/wp-content/uploads/2013/09/cach-lam-banh-khuc-ha-noi.jpg _ 100g đỗ xanh đã sát vỏ -  200g thịt ba chỉ hay thịt nạc băm -  200g gạo nếp -  1 mớ rau khúc hoặc có thể dùng rau bó xôi, hoặc cải cúc (rau tần ô) -  200g bột gạo nếp -  Muối, hành khô, hạt tiêu, hạt nêm, nước mắm -  Ruốc thịt, hành phi ăn kèm. _ Bước 1:  Đỗ xanh đãi qua nhiều lần nước cho thật sạch, ngâm vào âu nước ấm có pha một ít muối, ngâm khoảng từ 1 đến 2 tiếng đồng hồ.  Tiếp theo cho đỗ xanh vào nồi, hấp chín, để nguội.  Gạo nếp đãi qua nhiều lần nước cho thật sạch, ngâm gạo nếp qua đêm.  Bước 2:  Thịt ba chỉ rửa sạch, để ráo, cắt thịt ba chỉ thành từng miếng nhỏ. Ướp vào âu thịt ba chỉ hạt tiêu đập dập, hành khô thái nhỏ, một thìa canh nước mắm, nửa thìa nhỏ hạt nêm, trộn đều, ướp khoảng 30 phút.  Tiếp theo đun nóng một ít dầu ăn, phi hành, tỏi thơm, cho thịt ba chỉ vào xào chín, đổ ra bát để riêng.  Bước 3:  Đỗ xanh sau khi hấp, cho vào cối giã thô hoặc giã mịn, trộn đỗ xanh vào bát thịt và vo thành từng viên tròn, nắm chặt tay. Bạn có thể thử thịt bằng cách cho một ít hỗn hợp thịt vào lò vi sóng, nấu khoảng 1 phút, nếu nhạt bạn có thể thêm gia vị muối, nước mắm, nếu mặn bạn thêm vào một ít đường.  Bước 4:  Rau khúc hoặc cải cúc rửa sạch, để ráo, cho vào nồi luộc chín, giữ lấy phần nước luộc rau và và bã rau (nếu muốn).  Bước 5:  Bột gạo nếp đổ ra âu sạch, thêm vào nửa thìa nhỏ muối, châm từ từ nước luộc rau khi còn ấm, bạn có thể trộn vào bước này phần bã rau sau khi luộc ở bước 4, vừa châm vừa dùng muôi trộn đều, đến khi hỗn hợp thành khối đồng nhất thì dừng. Tùy theo độ hút nước khác nhau của mỗi loại bột mà bạn điều chỉnh liều lượng nước cho phù hợp.  Bước 6:  Dùng tay nhồi hỗn hợp bột gạo nếp đến khi mịn, dẻo, ấn nhẹ vào không dính tay thì dùng màng thực phẩm ủ khoảng 30 phút để bột được nở.  Bước 7:  Tay đeo bao tay nylon sạch, ngắt bột gạo nếp thành những viên tròn, ấn dẹp ra.  Bước 8:  Cho viên đỗ xanh đã bọc với thịt ở bước 3 vào giữa viên bột, vo tròn lại, làm cho hết phần nhân và phần bột.  Bước 9:  Gạo nếp sau khi ngâm, đổ ra rổ cho ráo nước. Trộn vào gạo nếp nửa thìa nhỏ muối, xóc đều lên.  Bước 10:  Nồi hấp bạn lót một lớp lá chuối, phết một ít dầu ăn và rải trên bề mặt lá chuối một lớp gạo nếp ở bước 9.  Bước 11:  Xếp những viên bột đã bọc thịt và đỗ xanh ở bước 8 vào, bạn nhớ để dành khoảng cách để những viên bột không bị dính chùm.  Tiếp theo rải tiếp một lớp gạo nếp lên bề mặt những viên bột, bắc nồi lên bếp, hấp chín, hấp khoảng từ 40 đến 45 phút, thỉnh thoảng khi hấp bạn nhớ lau nước đọng dưới thành nắp.  Bước 12:  Xôi chín, lấy ra dùng nóng, bên trên rắc một ít ruốc thịt, hành phi.
VỊT NƯỚNG CHAO _ 1 _ https://hocnauan.edu.vn/wp-content/uploads/2014/06/vit-nuong-chao.jpg _ Vịt: 1 con - Ngao: 1kg _ Vịt nướng chao đơn giản chỉ là vịt ướp chao và nướng. Tuy nhiên, để món ăn ngon phải biết cách chọn lựa vịt. Không nên chọn loại vịt bầu, vịt xiêm… vì nhiều mỡ ăn rất ngấy. Tốt nhất nên chọn loại vịt cỏ, loại vịt này được nuôi thả rong trong vườn nhà, nên thịt chắc lại ít mỡ, chọn những con nặng chừng dưới 2 kg là được. Vịt cắt tiết, làm sạch lông. Ướp sơ thịt qua với rượu trắng để mất đi cái mùi hôi của vịt và rửa lại bằng nước sạch.  Trong quá trình nướng, bạn nhớ trở đều tay để món ăn được chín đều và không bị cháy.  Thái vịt ra thành từng miếng vừa ăn. Chao được đánh tan, nêm thêm các loại gia vị như đường, muối, hành và tỏi băm… Cho vịt vào ướp chung trong khoảng 15 phút để món ăn thấm gia vị. Sau đó đem nướng trên bếp than hồng. Trong quá trình nướng, nhớ trở đều tay để thịt vịt được chín đều, không bị cháy xém.  Từng miếng thịt vịt được nướng chín vàng tỏa mùi thơm nức thật hấp dẫn không thể cưỡng được.  Khi miếng thịt vịt chuyển sang màu vàng hơi cháy xém cùng hương thơm lan tỏa trong gió là bạn có thể gắp ra đĩa và thưởng thức cùng bạn bè. Phải ăn lúc còn nóng mới thưởng thức được hết hương vị thơm ngon của món ăn, thịt vịt vừa nóng hổi vừa thơm giòn lại hơi beo béo của chao. Vịt nướng chao được ăn kèm với với các loại húng thơm, húng quế, xà lách cùng chén chao sa tế để tăng thêm hương vị thơm ngon và đậm đà cho món ăn.
HEO QUAY NGUYÊN CON _ 1 _ https://hocnauan.edu.vn/wp-content/uploads/2018/11/heo-sua-quay-nguyen-con.jpg _ Heo sữa: 1 con nặng khoảng 3 – 5kg - 3 quả chanh tươi - 50g hành khô - 50g tỏi khô - 500g mật ong - 50g lá mắc mật đem rửa sạch rồi  nhúng qua với nước sôi cho lá thơm lâu hơn. - 30g quả mắc mật đã khô, đem ngâm với nước ấm khoảng 20 phút. - Gia vị: muối, đường, bột ngọt, tiêu, rau húng, ngò, hành lá, ớt, một ít đồ chua (cà rốt, kiệu, hành…) _ Sơ chế heo Heo quay sơ chế cho thật sạch, cạo sạch lông. Trong quá trình mổ heo, cần lưu ý không để vết mổ rộng và dài quá để khâu nhồi gia vị vào bụng sẽ dễ hơn.  Sơ chế heo sạch sẽ Sơ chế heo quay cho thật sạch sẽ  Ướp thịt Bạn trộn đều các gia vị gồm: quả mắc mật, lá mắc mật đã ngâm mềm, 2 muỗng canh bột ngọt, 1 muỗng canh muối. Sau đó đem nhồi vào bụng heo và xát thật đều, mạnh tay lên toàn thân heo cả bên trong lẫn bên ngoài.  ướp gia vị lên heo Quét đều gia vị ướp lên thân heo  Tiếp theo bạn khâu kín bụng heo lại.  Để cho heo sau khi quay được đẹp mắt thì trước khi đem quay, bạn trộn một hỗn hợp gồm: 1 muỗng canh giấm và mật ong, sau đó dùng cọ hoặc vải sạch và nhúng vào hỗn hợp rồi quét thật đều tay lên các vị trí của thân heo. Sau đó để ướp khoảng 20 – 30 phút cho gia vị thấm đều vào heo.  Quay heo Chuẩn bị một chiếc gậy để treo heo quay, nhúng gậy vào dung dịch đã pha giấm với mật ong rồi đâm dọc mình heo để quay trên bếp than. Trong quá trình quay heo trên than, bạn cũng thường xuyên phết hỗn hợp mật ong giấm lên da heo để da heo giòn, vàng đẹp.  Quay heo Quay heo trên than cho chín đều  Bạn có thể dùng một chiếc kim dài rồi dùng kim châm vào da của heo làm bì sẽ nổ, giòn và rất đẹp mắt. Quay cho tới khi thịt heo chín mềm và dậy mùi thơm, lớp da vàng giòn và không bị cháy là được.  Trình bày Dọn heo quay nguyên con lên mâm kèm dưa leo, rau thơm và đồ chua ăn kèm. B+Tùy trường hợp mà bạn có thể thái heo quay thành miếng vừa ăn và trình bày lên đĩa.  cách chặt thịt heo quay ngon ăn Có thể cắt thịt heo quay thành miếng vừa ăn  Vậy là bạn đã vừa áp dụng xong cách làm heo quay nguyên con chuẩn vị, đúng cách với các gia vị giúp thịt heo quay thơm giòn, dậy lên mùi vị đặc trưng lôi cuốn. Đảm bảo hương vị khó cưỡng của món heo quay này sẽ chinh phục vị giác của bất cứ ai khi thưởng thức. Chúc bạn thực hiện thành công!
GÀ BÓ XÔI _ 1 _ https://hocnauan.edu.vn/wp-content/uploads/2018/08/ga-bo-xoi-mon-ngon-ai-cung-thich.jpg _ 1 con gà ta: khoảng 1kg - Gạo nếp ngon: 1 kg - Hành khô: 2 củ - Gừng: 1 củ - Nước cốt dừa: 200ml - Hành lá: 1 bó nhỏ - Các loại gia vị: muối, đường, tiêu, hạt nêm… _ Bước 1: Sơ chế nguyên liệu Gà sau khi làm sạch lông và sơ chế nội tạng, bạn ngâm gà trong nước muối loãng khoảng 10 phút rồi vớt ra rổ, để ráo nước. Trộn đều một thìa canh muối và 1 thìa cà phê tiêu, sau đó xát đều lên mình gà để ướp khoảng 30 phút cho gà ngọt thơm hơn. Hành lá rửa sạch, thái khúc nhỏ. Hành khô, gừng cạo vỏ, rửa sạch và bằm nhuyễn Gạo nếp vo sạch rồi đổ ngập nước cao gần 2 đốt ngón tay, thêm vào 100ml nước cốt dừa, 1 thìa cà phê muối đảo đều rồi ngâm khoảng 5 tiếng cho gạo nở, sau đó vớt gạo ra để ráo nước. Sau đó, trút gạo vào tô hoặc nồi to, thêm vào 1 thìa canh muối, 1 thành canh hạt nêm gà và hỗn hợp hành khô, gừng vừa phi vàng, trộn đều lên. Cho 3 muỗng canh dầu ăn vào chảo đun nóng, sau đó thêm gừng, hành khô vào phi thơm rồi trút ra chén để riêng. Khi chảo còn đang nóng, bạn cho thêm dầu ăn vào đun nóng già rồi thả hết hành lá vào đảo đều qua là được. Sau đó cho hành lá vào chén khác để riêng với gừng, hành khô. Hấp gà, xôi Cho nước vào nồi hấp đun sôi, sau đó đổ gạo nếp vào, cho gà lên trên gạo hấp chung. Hấp cho tới khi gà gần chín thì gắp ra đĩa, tiếp tục hấp xôi cho tới khi xôi chín mềm, dẻo thì cho nốt phần nước cốt dừa còn lại vào để xôi thơm và béo ngậy.  Bọc gà trong xôi bọc gà trong xôi Bọc gà trong xôi bằng màng bọc thực phẩm  Dùng màng bọc thực phẩm hay giấy bạc, trải rộng giấy bạc ra mâm rồi cho xôi nếp chín vào, dàn đều, dày cỡ 1,5cm, nén chặt xôi thành khối. Tiếp đó cho gà vào giữa, bọc xôi kín gà không hở.  Chiên gà bó xôi Bóc giấy bạc ra, cho dầu ăn vào chảo sâu lòng sao cho dầu ăn để ngập ít nhất ½ con gà. Đun dầu sôi già rồi thả bọc xôi gà vào chiên tới khi vàng giòn rồi vớt gà ra rổ thưa cho ráo dầu sẽ được món gà bó xôi chiên giòn.  cách chiên xôi gà Chiên tới khi lớp vỏ xôi vàng giòn rụm  Làm sao để nấu gà bó xôi ngon, trọn vị? Món gà bó xôi chiên giòn ngon chinh phục thực khách bởi lớp vỏ xôi nếp giòn tan phía bên ngoài ôm trọn lấy phần thịt gà và rau củ mềm ngọt, đậm đà bên trong.  Để làm gà bó xôi chiên giòn cực ngon, người đầu bếp phải tinh tế và khéo léo, biết biến tấu độc đáo trong cách kết hợp nguyên liệu, bí quyết nêm nếm gia vị và nắm vững các kỹ thuật chế biến mới có thể tạo ra hương vị mới lạ, hấp dẫn và đậm chất truyền thống như:  Cách chọn gạo nếp, sơ chế, hấp xôi, trộn xôi và bó xôi Cách tẩm ướp gia vị đặc trưng nhất cho thịt gà Cách nhồi gà bó xôi Kỹ thuật chiên gà bó xôi nguyên con sao cho lớp xôi chín vàng, giòn rụm Cách chặt gà và trình bày đẹp mắt Cách làm muối chấm và xốt ăn kèm…
CANH HẾN BÍ XANH _ 2 _ https://amthucgiadinhviet.com/wp-content/uploads/2017/08/1-300x300.jpg _ 1 trái bí xanh. -  200g hến. -  Gừng, hành lá, ngò rí, tiêu, muối, hạt nêm, đường, ớt bột. _ 1: Bí xanh gọt vỏ, rửa sạch, thái quân cờ. Hành lá, ngò rí rửa sạch. Gừng gọt vỏ, thái sợi. Hến đãi sạch lại với nước ấm. Sau đó ướp hến với muối, hạt nêm, đường.  2: Phi thơm dầu ăn, cho ít ớt bột vào để tạo màu. Tiếp đến cho hến vào xào săn. Cho bí vào rồi cho nước lọc vào đun sôi. Thêm vào gừng thái sợi rồi nêm lại gia vị vừa ăn là được.  3: Múc canh hến bí xanh ra bát, rắc lên ít tiêu cùng hành lá, ngò rí và dùng nóng với cơm.
CANH CẢI BẸ THỊT VIÊN _ 2 _ https://songkhoe.medplus.vn/wp-content/uploads/2020/04/c%C3%A1ch-n%E1%BA%A5u-canh-c%E1%BA%A3i-c%C3%BAc-th%E1%BB%8Bt-b%C4%83m.jpg _ 2 cây cải bẹ xanh, - 200 g thịt nạc dăm bằm nhuyễn, - 1 củ gừng nhỏ, - Hành lá, đường, hạt nêm, muối và ớt trái. _ 1: Thịt nạc dăm bằm nhuyễn với hành, ớt trái, hạt nêm, đường, muối rồi vo viên.  2: Cải bẹ xanh ngâm với nước muối, rửa sạch rồi thái khúc vừa ăn.  3: Đun nước sôi, cho thịt viên vào đun sôi. Nêm gia vị cho vừa ăn, rồi cho ít gừng thái lát vào tiếp tục đun sôi.  4: Nước sôi lại cho cải bẹ xanh vào. Nêm lại gia vị vừa ăn rồi tắt bếp.  5: Múc canh cải bẹ xanh và thịt heo viên ra bát, rắc vào ít tiêu rồi dùng nóng.
CANH HẾN NẤU CHUA _ 2 _https://amthucgiadinhviet.com/wp-content/uploads/2017/08/3-300x236.jpg _ Hến: 1kg – 2 trái cà chua – 1 quả khế – 1 củ hành tím – Rau răm, hành lá. – Gia vị: muối, bột nêm. _ 1: Hến mua về rửa sạch sau đó ngâm trong chậu nước đầy, có thể thêm 2 trái ớt xắt cho hến sạch hơn.  2: Cho hến vào nồi luộc đến khi hến sôi, vặn bớt bếp lại, thêm chút muối vào nồi luộc hến và dùng đũa khuấy đều cho phần thịt hến tách ra khỏi vỏ.  3: Đổ hến ra rổ, phần nước luộc để cho lắng, gạn lấy phần nước trong để riêng, đổ bỏ phần cặn.  4: Cho hến đã luộc vào rổ, đãi trong chậu nước đầy, lấy thịt hến, rửa sạch, để ráo.  5: Cà chua rửa sạch, bổ múi. Hành lá, rau răm nhặt bỏ rễ, gốc già, rửa sạch. Khế rửa sạch, cắt bỏ riềm, thái miếng. Hành tím bóc vỏ, rửa sạch, thái mỏng.  6: Bắc nồi lên bêp, cho thìa dầu ăn. Khi dầu nóng già, cho hành tím vào phi thơm sau đó cho thịt hến và chút gia vị vào xào săn. Sau đó chút ra bát để riêng.  7: Thêm thìa dầu ăn nữa, cho 1/2 chỗ cà chua trên vào xào kỹ. Khi cà chua chín mềm cho bát nước luộc hến vào đun sôi. Nước sôi cho nốt phần cà chua còn lại và khế vào đun tiếp 2 phút rồi cho phần thịt hến đã xào ở trên vào, nêm nếm vừa miệng.  Tắt bếp, cho hành lá, rau răm xắt nhỏ vào đảo đều, cho canh ra bát tô là được.
CANH RAU ĐẮNG NẤU TÔM _ 2 _ https://amthucgiadinhviet.com/wp-content/uploads/2017/08/4-300x262.jpg _ Một mớ rau đắng 200g – 300g – 150g tôm – Một tép tỏi đập dập lột vỏ và băm nhỏ – Gia vị: đường, tiêu, muối _ 1: Tôm rửa sạch, lột vỏ và cho vào cối giã dập không nát hẳn. Ướp với một ít tiêu, đường và muối trộn đều để riêng.  2: Rau đắng nhặt bỏ cành hư, cắt ngắn từng khúc nhỏ, và rửa sạch để ráo nước.  3: Cho vào nồi một ít dầu, cho tỏi băm vào xào cho thơm, kế tiếp là tôm.  4: Sau khi tôm chín cho khoảng 1 tô nước dùng vào và nấu sôi lên, nước dùng các bạn nêm nếm lại đậm đà và bỏ rau đắng vào.  5: Nồi nước canh sôi lại, rau đắng chín thì bạn tắt bếp và múc canh ra tô. Các bạn có tô canh rau đắng nấu tôm mát ruột trong chiều nắng nóng
KHOAI LANG KÉN _ 3 _ https://toplist.vn/images/800px/khoai-lang-ken-49776.jpg _ 1/2 kg khoai lang - 20 gram bột năng - 2 thìa đường cát - 1 ít nước cốt dừa - Bột chiên giòn _ Bước 1: Khoai luộc chín, bỏ vỏ tán nhuyễn cho thêm bột năng, nước cốt dừa, đường vào trộn đều thành khối mịn Bước 2: Nặn khoai thành những miếng dài cỡ 3 - 5 cm như bán ngoài chợ. Sau đó lăn qua bột năng sao cho bột bám đều viên khoai Bước 3: Pha bột chiên giòn với chút nước cho sền sệt Bước 4: Đặt chảo dầu lên bếp cho đến khi dầu sôi thì nhúng từng viên khoai vào bột chiên giòn rồi cho vào chảo Bước 5: Bao giờ khoai chuyển màu vàng ruộm thì vớt ra để vào đĩa đã trải sẵn giấy thấm dầu
TRÀ SỮA _ 4 _ https://toplist.vn/images/800px/tra-sua-49777.jpg _ 1 chén hạt trân châu khô - 1/2 lít nước - 200 gram đường - 4 túi trà - 500 ml sữa _ Bước 1: Luộc trân châu trong nước khoảng 15 phút rồi tắt bếp, ngâm trong nồi 30 phút rồi vớt ra để ráo Bước 2: Đun 1/2 lít nước cho sôi rồi cho túi trà vào đun trong 2 - 3 phút. Sau đó thêm sữa, đường vào khuấy đều rồi tắt bếp Bước 3: Rót hỗn hợp sữa ra ly rồi cho trân châu tùy ý
THẠCH DỪA _ 4 _ https://toplist.vn/images/800px/thach-dua-49778.jpg _ 10 gram bột rau câu - 200 gram đường - 300 ml nước cốt dừa - 3 lít nước dừa tươi - 6 quả dừa nguyên quả _ Bước 1: Trộn đều bột rau câu với đường, nước dừa đổ vào nồi rồi cho hỗn hợp bột rau câu, đường vào khuấy đều tay Bước 2: Bật bếp đun khuấy nhẹ cho bột thạch tan hết, đến khi sôi thì tắt bếp, để riêng ra 500 ml còn lại thì cho đều vào 6 quả dừa Bước 3: 500 ml nước dừa được đun với lửa nhỏ để thạch không bị đông, rồi hòa với nước cốt dừa Bước 4: Khi thạch trong quả dừa se lại thì cho thạch vừa nấu xong lên mặt vừa rồi của các quả dừa Bước 5: Để nguội rồi cho vào tủ lạnh cho đông hẳn là xong.
CHÈ KHOAI LANG _ 4 _ https://toplist.vn/images/800px/che-khoai-lang-49781.jpg _ 100 gram bột nếp - 20 gram bột gạo - 70 gram khoai lang tím hấp chín - 1 lon thạch dừa - 50 gram đường - 200 ml nước cốt dừa - 1 muỗng cà phê muối _ Bước 1: Trộn đều bột nếp, bột gạo với 1/2 muỗng cà phê muối sau đó cho khoai vào nhồi đều. Rồi cho thêm khoảng 50 - 60 ml nước vào và nặn bột thành từng viên nhỏ Bước 2: Cho nước cốt dừa đường, 1/2 muỗng cà phê muối với 50 ml nước vào nồi nấu sôi đến khi sôi thì hạ nhỏ lửa Bước 3: Bắc nồi nước khác đến khi sôi thì cho bột vào luộc Bước 4: Khi các viên bột nổi lên thì vớt ra cho vào nồi nước cốt dừa đang nấu rồi cho thạch dừa vào nấu khoảng 5 - 7 phút là xong
CHÈ SEN HẠNH NHÂN _ 4 _ https://toplist.vn/images/800px/che-sen-hanh-nhan-49798.jpg _ 200 ml sữa tươi - 50 gram bột hạnh nhân rang thơm - 50 gram hạt sen khô - Đường cát _ Bước 1: Hạt sen ngâm nước cho nở ra sau đó đun cho hạt sen mềm rồi cho đường Bước 2: Cho bột hạnh nhân và sữa vào nồi hạt sen nấu sôi cho tan rồi tắt bếp là xong
NGÔ CHIÊN _ 3 _ https://img-global.cpcdn.com/recipes/699907b8787215ba/751x532cq70/ngo-chien-b%C6%A1-gion-nh%C6%B0-ngoai-hang-recipe-main-photo.jpg _ 2 cái bắp ngô (1 hộp ngô đóng sẵn) - 7 thìa bột năng - 7 thìa bột chiên giòn - 2 lòng trắng trứng gà - 1-2 thìa bơ thực vật2 cái bắp ngô (1 hộp ngô đóng sẵn) - 7 thìa bột năng - 7 thìa bột chiên giòn - 2 lòng trắng trứng gà - 1-2 thìa bơ thực vật _ Mua bắp ngô ngọt còn sống thì về rửa sạch, dùng dao lọc hạt rồi đem luộc cả hạt và cùi, cho chút muối và để sôi khoảng 5 phút. Vớt ra để ráo. Còn dùng ngô đóng hộp chỉ cần rửa sạch, để ráo. Trộn hạt ngô vào lòng trắng trứng cho đều. Trộn bột năng và bột chiên giòn cho đều. Ngô chiên bơ (giòn như ngoài hàng) bước làm 1 hình Vớt ngô ở bát trộn lòng trắng trứng rồi cho hỗn hợp bột vào trộn cho phủ hết hạt ngô, các hạt ngô rời nhau. Ngô chiên bơ (giòn như ngoài hàng) bước làm 2 hình Đun nóng già dầu ăn vừa đủ ngập hạt ngô rồi cho ngô vào chiên. Dùng muỗng lọt để bột thừa rơi ra trước khi cho vào dầu. Để yên không đảo ngô cho bột chín và bám chắc vào hạt. Sau đó mới đảo nhẹ cho các hạt ngô tách rời nhau. Ngô vàng đều. Muốn ngô phồng đẹp có thể vớt ngô ra và trộn qua hỗn hợp bột 1 lần nữa và chiên tiếp. Ngô chiên bơ (giòn như ngoài hàng) bước làm 3 hình Khi ngô chín vàng gần được thì cho 1-2 thìa bơ thực vật vào cho thơm, đậm đà, màu đẹp. Ngô chiên bơ (giòn như ngoài hàng) bước làm 4 hình Ngô vàng đẹp thì dùng muỗng thủng vớt ra để trên giấy thấm dầu rồi bày ra đĩa và thưởng thức.
KHOAI TÂY CHIÊN _ 3 _ https://cdn.eva.vn/upload/2-2019/images/2019-05-24/4-cach-lam-khoai-tay-chien-gion-ngon-tai-nha-ai-cung-thich-cach-lam-khoai-tay-chien-1-1558678701-288-width600height197.jpg _ Khoai tây 500g (chọn loại củ to đều, cầm chắc tay, không bị mọc mầm và còn tươi) - Dầu ăn, tương ớt, muối và tiêu xay _ Bước 1: Khoai tây gọt vỏ, rửa sạch rồi cắt thành các thanh dài to bằng 1 ngón tay và ngâm trong nước muối pha loãng để ra hết nhựa, không bị thâm đen.  Đun sôi một nồi nước có thêm xíu muối rồi cho khoai tây vào trụng qua trong 30 giây đến 1 phút, vớt ra để ráo nước.  4 cach lam khoai tay chien gion ngon tai nha ai cung thich - 1  Khoai tây gọt sạch vỏ, thái thành từng miếng dài bằng ngón tay  Lưu ý: Để khoai tây khi rán được giòn hơn thì khi khoai đã ráo nước cho ngay vào ngăn mát tủ lạnh để 30 phút.  Bước 2: Chiên khoai:  - Chiên lần 1: Đổ dầu ngập chảo, đun hơi nóng (tránh sôi già dễ cháy khoai) dầu thì cho khoai tây vào chiên sơ cho chín, khoai hơi vàng thì vớt ra để ráo. Khoai nguội thì cho vào tủ lạnh khi nào ăn thì lấy ra chiên lần 2.  - Chiên lần 2: Lấy khoai trong tủ lạnh ra chiên tiếp, cho dầu vào chảo để lửa vừa, dầu nóng thì cho khoai vào chiên. Khoai lúc này sẽ chín vàng và giòn rụm.  Chiên khoai xong rắc thêm xíu tiêu xay và xóc đều để có được vị cay cay và thơm của tiêu.  4 cach lam khoai tay chien gion ngon tai nha ai cung thich - 2  Chiên khoai tây trong chảo ngập dầu  Thành phẩm khoai tây chiên truyền thống có màu vàng đều, giữ đúng hương vị của khoai tây tươi, ăn có nhiều bột, giòn ngon hấp dẫn. Khi ăn có thể ăn không hoặc chấm với chút tương ớt rất ngon.
