Phở bò _ 1 _ https://hocnauan.edu.vn/wp-content/uploads/2018/10/to-pho-bo-ha-noi.jpg _ Bắp bò: 500g - Sườn bò: 500g - Đuôi bò: 500g - Thịt bò tái: 200g - Hành tây: nửa củ Gừng: 1 củ Hành khô: 5 củ Hạt ngò già: 30g - Rễ mùi: 5 cây Thảo quả: 50g - Hoa hồi: 50g - 1 thanh quế nhỏ - 2 lóng mía - Gia vị: hạt nêm, muối - Bánh phở - Hành lá - Rau mùi - Chanh _ Bước 1: Sơ chế các nguyên liệu Thịt bắp bò để nguyên miếng, đuôi và sườn bò bạn chặt miếng nhỏ. Sau đó ngâm đuôi bò, sườn bò và thịt bò trong nước muối pha loãng khoảng 2 tiếng để khử mùi và cho sạch. Nướng các nguyên liệu gồm: hành tây, hành khô, gừng, mía cho chín thơm. Sau đó cạo sạch vỏ gừng và hành, rửa lại tất cả các nguyên liệu vừa nướng cho sạch. Gừng và hành đem đập dập. Rễ mùi rửa sạch. Đem rang chung: hoa hồi, quế, thảo quả, hạt mùi cho dậy mùi thơm. Sau đó cho các nguyên liệu này vào túi vải sạch, cột chặt miệng túi lại. chuẩn bị nguyên liệu nấu nước dùng Cho các nguyên liệu thảo mộc vào túi vải sạch, cột chặt  Bước 2: Ninh nước dùng Bạn rửa lại đuôi bò, sườn bò và thịt bò bắp bò cho sạch, sau đó cho tất cả vào nồi, đổ nước ngập rồi đun sôi trên lửa lớn. Khi nước nước sôi thì bạn hạ nhỏ lửa xuống và đun thêm khoảng 5 phút thì đổ ra, đem rửa lại cho thật sạch vụn thịt và bọt bẩn. Có thể lặp lại bước này 1 lần nữa cho thật sạch. Tiếp theo, bạn cho đuôi bò, sườn bò, thịt bò, hành tây, hành hương, gừng, mía, rễ mùi, túi đựng hoa hồi, thảo quả, quế, hạt mùi vào nồi. Nêm thêm 1 muỗng canh hạt nêm hoặc muối rồi đổ ngập nước, đun trên lửa to cho sôi thì hạ nhỏ lửa dần để ninh trong khoảng 1 – 2 tiếng. Nếu cạn nước có thể đổ thêm. Trong quá trình ninh, thường xuyêt hớt sạch lớp bọt nổi lên để nước dùng trong và ngọt. Ninh sôi tới khi đuôi và sườn bò đã mềm nhừ thì nêm lại gia vị cho đậm đà. Khi ninh, bạn để ý phần thịt bò bắp chín thì vớt ra trước để không bị mềm và nát quá, ngâm vào nước lạnh rồi vớt ra để ráo, thái lát mỏng vừa ăn. cách ninh xương bò làm nước dùng Ninh nước dùng là công đoạn quan trọng nhất trong cách nấu phở bò Hà Nội  Bước 3: Trình bày Sơ chế các loại rau thơm ăn kèm gồm: hành lá, rau mùi rửa sạch, thái mịn. Bánh phở đem trần qua nước sôi, sau đó cho vào tô, sắp lần lượt thịt bò đã thái lát mỏng, các loại rau thơm lên trên. Đun nước dùng sôi rồi chan vào tô, ăn kèm chanh tươi và tương ớt, bánh phở. cách trình bày món phở Thưởng thức món phở bò khi còn nóng sẽ rất thơm ngon  Trong cách nấu phở bò Hà Nội, công đoạn quan trọng nhất là nấu nước dùng sao cho thanh ngọt, tự nhiên. Vì thế, bạn nên chú ý công đoạn này càng tỉ mỉ càng giúp món phở bò thơm ngon, trọn vị
Giả cầy _ 1 _ https://hocnauan.edu.vn/wp-content/uploads/2018/08/gio-heo-gia-cay-ngon.jpg _ Chân giò lợn: 1 cái (khoảng 500g – 1kg tùy số lượng người ăn) - Riềng: 2 củ - Sả: 4 cây - Mẻ: 4 thìa canh - Bột nghệ: 1 thìa canh - Mắm tôm: 1 thìa canh - Ớt sừng: 2 quả - Gia vị: nước mắm, muối, dầu ăn, bột ngọt, rau thơm. _ Bước 1: Sơ chế các nguyên liệu Chân giò đem thui bằng rơm cho tới khi phần da xém vàng, cạo lông, rửa lại thật sạch sau đó đem chặt miếng cỡ bao diêm. Riềng cắt bỏ rễ, rửa sạch rồi đập dập, thái nhỏ. Sả rửa sạch, bóc bỏ phần vỏ già rồi xắt lát mỏng hoặc bằm (xay) nhuyễn. Mẻ cho vào bát và thêm một chút nước lọc khuấy đều sau đó lọc lấy nước. Ớt sừng rửa sạch, thái lát. Bước 2: cách nấu giả cầy ngon miền bắc Trộn đều các nguyên liệu và gia vị nấu giả cầy rồi ướp  Cho chân giò vào nồi cùng với riềng, sả và hỗn hợp gia vị gồm: 1 thìa canh bột nghệ, 2 thìa canh nước mắm, 1 thìa canh mắm tôm, ớt sừng, nước mẻ, 1 muỗng canh muối, sau đó đảo đều rồi ướp ít nhất khoảng 1 giờ hoặc qua đêm sẽ càng ngon hơn.  Bước 3: Sau khi đã ướp xong, bạn đặt nồi lên bếp, thêm vào 1 thìa dầu ăn, bật lửa vừa rồi xào cho nguyên tới khi thịt săn lại, dậy mùi thơm.  cách nấu giả cầy Nấu cho tới khi thịt mềm, nước cạn bớt một nửa thì tắt bếp  Tiếp tục đổ thêm nước vào cho xăm xắp mặt thịt rồi hầm thêm khoảng 30 phút cho thịt chín mềm, lượng nước giảm còn khoảng 1 nửa thì nêm nếm lại gia vị cho vừa ăn là bạn có thể tắt bếp. Vậy là chỉ với những nguyên liệu nấu giả cầy đơn giản, bạn đã có món mới hấp dẫn chiêu đãi cả nhà rồi.  Một Số Lưu Ý Khi Nấu Chân Giò Giả Cầy Tại Nhà Nên dùng chân giò trước của lơn để nấu vì thịt tương đối mềm, nhiều gân rất thích hợp cho món hầm. Khi nấu chân giò giả cầy bằng nồi thường, trong quá trình nấu bạn có thể đổ thêm nước để nấu cho thịt mềm hơn. Nếu dùng nồi áp suất để hầm thì bạn không nên cho thêm nước, bạn chỉ cần đun sôi với lửa thấp trong khoảng 15 phút. Món chân giò giả cầy thông thường được ăn kèm với bún và bắp chuối… Nên thưởng thức ngay khi còn nóng để cảm nhận trọn vẹn hương vị của món ăn. Một Số Món Ngon, Bổ Dưỡng Khác Từ Giò Heo Giò heo hầm hạt sen: Là một món ăn tốt cho sức khỏe, đặc biệt chúng phù hợp với những người có thể trạng suy nhược, ốm đau lâu ngày. Giò heo hầm hạt sen cũng là thần dược giúp chị em phụ nữ giúp chăm sóc sắc đẹp, cải thiện làn da. Giò heo hầm cải xanh: Món ăn là sự kết hợp hài hòa giữa các loại nguyên liệu quen thuộc như giò, cải xanh, cà chua, hành tây, sả… chúng tạo nên hương vị hấp dẫn đến khó cưỡng, cuốn hút người ăn. Giò heo hầm khoai sọ: Món ăn không thể nào bỏ qua trong danh sách những món ngon từ giò heo, đặc biệt bổ dưỡng. Với món ăn này, bạn chưa cần đến một giờ hầm là đã có món ăn hấp dẫn, siêu ngon chiêu đãi cả nhà. Giò heo hầm đu đủ: Là một món ăn bổ dưỡng, phù hợp cho phụ nữ mang thai, phụ nữ cho con bú. Bữa cơm gia đình ngày càng có ý nghĩa quan trọng vì không chỉ cung cấp dinh dưỡng, năng lượng cho mọi người mà còn là khoảng thời gian sum họp quý giá, giúp các thành viên trong gia đình sẻ chia, gắn bó nhau hơn. Đây cũng là lý do mà rất nhiều người đã tìm đến các lớp học nấu các món ngon Hà Nội để có thể tự tay chuẩn bị những “bữa cơm ngon, canh ngọt” cho mình và những người thân yêu, giúp gìn giữ hạnh phúc.